# По ту сторону изгороди

# **📜 Основные требования**

- Платформа: **`Windows`**
- Технологии: **`C#` `MonoGame`**
- Язык: **`Русский`**
- Жанры: **`Головоломки` `Квест`  `Инди`**
- Настроение: **`Таинственное` `Мрачное`**
- Сеттинг: **`Сказочный лес`**
- Длительность игры: 1 час

# **📖 Сюжет**

В центре событий два брата: Грег и Вирт. Однажды они заблудились в страшном лесу, попав **«Неизведанное»,** откуда на протяжении всего мультсериала пытаются найти дорогу домой. По пути они встречают множество разных персонажей, история которых была окутана загадкой. Лишь преодолев все сложности и обхитрив незивестную сущность, братья сумели найти дорогу из леса. Но на самом ли деле они выбрались?

Игра — прямое продолжение мультсериала. В ходе игры, Вам предстоит побывать в роли Вирта, отыскать своего брата Грега, помочь новым персонажам и разгадать загадку леса. 

# **🌏 Игровой мир**

Игровой мир представлен в виде отдельных уголков леса. Каждый уровень делится на несколько локаций, например: помещение дома - двор - подвал. Количество локаций на каждом уровне не превышает трёх, у каждого уровня индивидуальное количество локаций.

# **🤖 Взаимодействие**

## **Управление**
Клавиатура и мышь. Клавиши: AD - лево, право; Space - вверх/прыжок; LeftMouseClick - взаимодействие с предметами/элементами интерфейса; I - инвентарь;

## **Интерфейс**
Минимум отвлекающих элементов: нижний правый угол - иконка инвентаря; Меню - все элементы взаимодействия(кнопки) расположены по центру.

#### Главное меню
Расположены кнопки для конкретных действий по центру экрана. Начать игру - Настройки - Выйти из игры. В настройках есть возможность изменить громкость и яркость.

#### Инвентарь
Выполнен в виде сетки, каждая ячейка отведена под отдельный предмет.

## **Визуальный стиль**
Единая стилистика для всей игры, а именно жирный черный лайн, нейтральные/бледные цвета и оттенки. Вся стилистика намерена нагнетать ужас и страх на игрока, при этом не лишаясь таинственности и сказочности.

# **🎮 Геймплей**

В зависимости от уровня и локации, нужно выполнить необходимые для прохождения задачи. Задачи так же делятся на виды:

- Обычное: пройти последовательность действий для прохождения уровня
- Скрытность: необходимо выполнить цель, не попав в поле зрения персонажа. Поле зрения ограничивается комнатой и стороной взора
- Загадка: выполнить определенный алгоритм для решения загадки

Смерть возможна при обнаружении отрицательным персонажем или же при соприкосновении с объектом, наносящим урон (шипы, огонь и пр.)

# **⚙️ Функционал, предметы, объекты**

## **Персонажи**

### 1. Положительный/нейтральный персонаж
   - Набор фреймов
   - Алгоритм анимации
   - Размеры
   - Взаимодействие с игроком (разговор)
   - Текущая позиция

### 2. Отрицательный персонаж
  - Спрайт
  - Позиция
  - Анимация
  - Скорость
  - Размеры
  - Поле зрения

## **Объекты**

### 1. Статическое препятствие
  - Позиция
  - Спрайт

### 2. Динамическое препятствие
  - Позиция
  - Анимация
  - Набор фреймов

### 3. Шипы
  - Позиция
  - Спрайт

## **Предметы**

### 1. Рогатка
  - Позиция
  - Спрайт
  - Анимация
    
### 2. Камень
  - Позиция
  - Спрайт
  - Количество
  - Анимация
    
### 3. Квестовый предмет
  - Позиция
  - Спрайт
  - Описание
  - Условия и способы использования предмета в контексте квеста.
